本字幕由轻之国度字幕组制作
翻译：倪长生 SN 黑开水  校对：小基友  时轴：澄空秋色  后期：秋穗姬
搞砸啦
只想稍微躺一会结果昏睡了六小时
话说 热死了！
太阳太努力了吧 你给我省点火力！
要是能早上出发
气温上升前就能抵达长野
现在已经在享受旅行了
就跟把空调室外机怼在脸上一样
对摩托车手来说夏天是最难熬的
炙热的阳光
滚烫的路面
其他汽车的热气
自己的摩托车也热到爆
顺便一提  引擎越大
摩托车就越烫
好烫
啊 堵车了
水冷摩托主要靠行驶的风跟冷却液让引擎降温
要是停车不熄火水温就会上升
冷却风扇就会开始工作
打开电风扇了哦
也就是开始谋杀车手
虽说很热  但要是穿成这样
摔一跤就完蛋了
还是得戴上护具才行
果然比起夏天还是冬天好
好好穿好还挺舒服的
引擎也很暖和
虽然下雪跟冻上的道路蛮讨人厌的
不过 出发前会磨蹭很久
还有一旦开始休息屁股就会生根
果然还是五月跟十月最好
赶紧变成秋天吧
另一边  开车组——
抵达上高地啦
好凉快
气温24度来着
怪不得这么凉快
春小姐 那个就是上高地冰淇淋
冰淇淋真好吃
这里就是天堂吧
超绝堵车地狱
堵车情报
请恢复速度
终于不堵了
哦 多人同行吗
进入岐阜啦
噢噢 木户川
高速绿洲
真的是绿洲
放松好啦
咋爆胎成这样了
呀
不知道啥时候扎了根钉子啊
修理爆胎的工具…
啊 忘记装进露营用的箱子里了
没办法了 去附近的加油站修一下
这个服务区没有加油站啊
该咋办啊
爆胎了吗
非常感谢
这个电动打气的
这么小巧 真好啊
嗯 最近刚买的
这年头打气也变这么方便了
要去露营吗
嗯 今天去上高地睡一晚
明天去户隐市
看来天气这么热 大家想法都差不多
我也打算去高山那边乘凉
真好啊
那就这样  去上高地的路上小心点
嗯 谢谢您了
等我老了之后也想成为这样的骑手啊
要是我到了那年纪
摩托车可能也是电动的了吧
让它自动驾驶过来迎接我之类的
来接你了
好的 爆胎也修好了
一口气冲到上高地吧
死了！
超绝地狱堵车
终于到上高地了
春乃她们没生气吧
还是买点东西赔个罪吧
哦 自制火腿
今天反正要露营 搞个小烤肉也挺好
大家已经设置好营地 在休息了吧
虽然我迟到了很久
但你们帐篷都不搭在这躺什么呢
啊华子 太晚了啦
我们正在感受盛夏的余温
欣赏穗高连峰的美景
全在摆烂是吧
华子姐 这里面有着深刻的缘由
缘由？
春小姐 接下来怎么安排
我们要去前面的明神池
穿越森林和湿地
眺望梓川和穗高连峰徒步远足
时而与途中的野生动物邂逅
远足之后
再去品尝山中特有的淳朴料理
真不错呢
然而当我们正打算出发时
好漂亮哦
遇见了一位持续画了50年高地山景的画家老爷爷
不过一直都画同一座山…
我想请问 您都不会厌倦吗
厌倦吗
就算是同一座山
每一天 每个早晚的表情也都不一样哦
而且还会伴随这边的心情和状况产生变化
小姐你说自己也是画家来着？
那你应该也懂的吧
喜欢的东西
不管画多少次都很开心的吧
没错
喜欢的东西不管画多少次都很开心
根本不可能会感到厌倦
这个人在50年间
一直在进行着画者与被画者之间永无止境的对话啊
抱歉 各位
我决定 今天要和山对话了
结果就变成现在这样子了
穗高山好美啊
从1点开始都是这状态？
虽然我们也可以留下春小姐自己出发的
但一趟下来就变成这样了
这是会让人变废的舒适温度啊
也该把帐篷搭一搭去吃晚餐了吧
都6点了
说的也是
天色也暗下来了
躺太久了 站不太起来
你们是僵尸啊
小梨平食堂 18点 结束营业
这里也是？！
五千尺厨房 15点 结束营业
上高地食堂 16点 结束营业
上高地的夜晚来的很早
一 二 …出！
今天的晚餐
樱子 这戳到你笑点了？！
戳到你笑点了？
春乃 炉子呢
抱歉 原本是打算吃店里的 就没借了
没办法了
只好生啃火腿了
※有些火腿不能生吃 要看清商品标识哦
至少有勉强赶上澡堂的营业时间
对不起喔
都怪我没有好好调查清楚
说起来 乘鞍好玩吗
那是个好地方哦
我们稍微爬了点山 还散了会儿步
滑板速降很舒服呢
对啊对啊
拍了一段很棒的 待会看一下吧
是吗 我要是也早点出发就好了
我还以为要被太阳晒死了
也太夸张了吧
在这里懒散的家伙是不会懂的！
华子 已经睡下了吗
不 勉强还醒着
你最近一直从三重过来陪我出去玩
不会很辛苦吗
不呢 我也是喜欢才这么做的
和你们一起出门真的很开心
华子…
谢谢你
别这样啦
华子 快起来
不都还没7点吗
巴士马上就要发车了
快点快点
今天得去黑部和白马才行
别了 上高地
拜拜了
到头来哪都没逛成
扇泽站
今天先从樱子推荐的黑部水坝开始逛吧
欢迎来到黑部水坝
有好多登山客呢
毕竟是夏天 大家都想跑到凉爽的山里头嘛
啊 是富山县边界
进入富山了！
虽然很想这么做
但是在巴士上得自制
黑部水坝
终于来到这里了
来这里除了参观水坝外还有另一个目的
能在水坝湖休息区吃到黑部水坝咖喱
之前在南相木没吃成
这次总算能一雪前耻了
你还在对那件事耿耿于怀啊
观景台在上面
休息区在下面啊
要先去哪边？
先往上爬 回程会比较轻松吧
也对
在播黑部水坝的纪录片
纪录片？
WY计划
黑部水坝～男人们的挑战～
由于战后的高速经济成长
关西出现了严重的电力不足问题
北阿尔卑斯黑部峡谷
男人们都在这里
挑战建设世纪级的水坝
诶 这是要看到最后的意思？
工程之难超乎想象
要崩塌了
快避难
逼近的伊势湾台风冲走了宿舍
在零下20度的黑部冬季
据说连粮食都会冻结
然后动工后过7年
在灌入400万吨的水泥后
男人们终于 在黑部谷完成了巨大的水坝
万岁！万岁！
大家都好了不起！
都太了不起了！
冷静一点啊
大家都冷静一点啊
我知道你们看了纪录片很感动啦
瞧 这片景色很棒哦
快看快看
是啊
诶 雾山呢
这就是建起黑部水坝的
搬运水泥的吊桶啊
不懂她泪点在哪啊
潸然泪下呢
嗯
眼泪什么的根本忍不住啊
来这登山的人们
都是从大坝上面过去到立山的呢
下次来的时候
我想去富山那边看看
就是因为有了他们
大家才能通过这里啊
啊啊我知道了
赶紧去吃咖喱吧
黑部大坝拉面 1100日元
原来不止大坝咖喱
大坝拉面也有啊
整碗都看着特别特别绿
不过好像是盐味拉面
黑部大坝咖喱 1300日元
开造
是微辣的绿咖喱
这里面还加了椰子吧
话说
自打昨天离开山梨
感觉就没正经吃过饭了
真好吃啊
多谢款待
咦 为什么大家都不吃啊
我说
每次我想把勺子插入米饭时
脑海里总会浮现建设黑部大坝的工人们的脸
是我不忍心摧毁大坝啊
不 那个坝是食堂的人做的
都冷静下来了吗
算是吧
都说人只要饿了就容易掉眼泪嘛
不 我从没听过这说法
那回去之前我们再拍个照片吧
如此美景
只拍哭脸太可惜了
对啊
真是令人心旷神怡的田园风景啊
我真喜欢这风景啊
从车窗看去
眼前的稻田一闪而过
山却缓慢平移
看着心舒服啊
日本最广阔的田地在哪呢
不是稻米特别出名的新潟吗
广阔的田地那肯定得是北海道吧
要不要现在去呢
北海道
不去
下一个巨大建筑物
是跳台哦
北安云跳台
好大
这太值得拍全景摄影了
这里是举行过98年跳台滑雪大赛的场地
夏天也常有跳台滑雪的运动员过来
听说还能看到他们练习哦
听你这么一说
确实看到几个带着滑雪板好像是运动员的人
不 没说你们
作为一名滑板玩家
就让你们看看吧
你们神气什么
起点塔
这风景不错啊
大家都在练习啊
好像能从三楼去跳台啊
去看看吧
这不是能把下面看得一清二楚吗
这个还挺恐怖的啊
你们俩
我好像变成新型半人马了
注意脚下
前方地势较高 非常危险 请勿走路玩手机
白马村吉祥物 维克多瓦尔·白马·村男叄世敬上
大跳台
好高啊
明明刚才还趾高气昂的
那咱们去看看普通跳台的练习吧
那边比这还低一些
就这么办吧
普通跳台
这里也好可怕
结果两边都是大跳台啊
练习的人们都好年轻啊
听说当地高中生也会来这里跳哦
那么高的地方居然还笑得出来
只有克服恐惧的人
才被允许站在那种地方吧
我觉得跳起来后更可怕哦
那些人才是真正的勇者
对啊
滑下去了
冲吧
勇者
这是什么加油方式
大会纪念画廊
好可怕啊
是金牌诶
这啥啊 运动员的脚印吗
还有这种东西啊
等你的漫画大卖
变成名人后你也来印一个吧
没听说过漫画家印脚印的
不 春小姐的话比起脚印
驼背印下来更好吧
我懂我懂
大卖之后来印吧 驼背印
绝对不要
对了 这里现在只有被用来当跳台滑雪的场地吗
应该吧
像是巨蛋球场也能拿来办演唱会
或者各种活动
只拿来当跳台是不是太可惜了
除了跳台还能拿来做什么
流水素面如何
流一半就飞了
保龄球大赛
那也会飞吧
赛犬
那还是会飞吧
居然还带着板子
好像是有从跳台底下爬上去的活动哦
可不能飞出去啊
前往户隐
那么接下来就去户隐市了哦
好好抓稳了
我要一口气拿下金牌
冲啊 拿金牌